- 하하하.
- 조용히 좀 봐라.
- 네.
- 일 다 했어?
- 어.
- 보고 싶었어.
- 치.
- 하하하.
- 시끄러워 좀.
- 아 예.
- 미쳤냐?
- 아니요.
- 야 민정아 나 설탕 4개만 넣어줘.
- 응.
- 야 젊은이가 왜 이렇게 단 걸 좋아하냐.
- 아유 전 단맛으로 먹어요.
쓴 건 질색이에요.
- 커피는 쓴맛으로 먹는 거야.
머리 나쁜 애들이 단 걸 좋아한다 그러더라.
- 어 정말이에요?
- 신문에서 났어.
너 아이큐 얼마니?
- 잘 모르는데.
- 좋지는 않을 것 같다.
- 형님은 얼마나 되시는데요?
- 우리 때는 아이큐 검사 없었어.
- 아빠 저 문방구 좀 갔다 올게요.
- 응.
- 공원 한 바퀴 돌고 올까?
- 그래.
- 아무리 싸돌아다녀도 밥때 되면
들어와야 될 거 아니야.
몇 번 차리게 해 상을 어?
어린애들이 어디 갔다 갔다 온 거야 도대체.
- 썰매를 탔어요.
- 어디서 썰매를 타?
- 있어 공사장.
- 애미야 물좀 다오.
- 네.
- 아이고 이게 뭐야.
- 아까 전에는 없었는데.
- 반찬이 없어서 포장김 내놓은 거예요.
- 밥하고 드세요 아버님.
- 됐다.
이거 뭐냐 소시지 아니냐?
아까 상에는 없었는데.
애비야 여기 소시지 있다?
- 먹고 있습니다.
- 누구세요.
당신이 열지 좀
누구야?
- 언니.
- 어 늦었구나.
- 어 일이 늦게 끝났어.
- 어 왔어?
서에 별 일 없지?
- 네.
- 엄마.
- 아이고 미나야.
잘 놀았나.
- 얘 뭐 따뜻한 것 좀 마시고 가.
- 됐어 집에 가야지.
- 마시고 가.
- 그래.
- 안녕하세요.
- 애기 엄마 추운데 고생이 많아.
- 고생은요.
- 그런데 이에 김 끼셨네요.
- 진짜?
아버지 어디 봐요.
아버지 좀 보여주고 가요.
- 많이 끼셨어요.
- 하하하.
- 교수님이 너한테도 연락 하셨어?
- 어.
아유 나 귀찮아 죽겠다.
방학인데 이게 뭐냐.
- 어 오빠 지금 와?
- 어 민정아.
- 아 이분이 노민정 씨구나.
- 안녕하세요 말씀 많이 들었습니다.
- 내가 노재도야.
- 안녕하세요.
- 여긴 내 친구들.
- 오빠 우리 지금 학교 가야 되거든.
나중에 보자.
- 어 그래.
- 다음에 또 봬요.
- 야 늦었다 빨리 가자.
오빠 갔다 올게.
- 어 갔다 와.
- 야 괜찮다.
- 그래?
- 너 만났던 남자들 중에 최고다.
- 야 좋겠다.
- 어 좋아.
- 가자.
- 야 예쁘다.
- 예뻐?
- 어 인상 좋은데?
- 그래?
- 아 좋겠다 짜식아.
어유 운도 좋은 놈.
- 나도 그렇게 생각해.
- 하하하.
- 야 그 정도야?
-  진짜로 얼마나 잘해준다고
샤프하게 생겨서 안 그럴 것 같은데
되게 따뜻해.
- 아유.
- 단점을 찾을래야 찾을 수가 없다니까.
- 아유 아유.
- 아침에 딱 일어나서 세수 안
하는 얼굴도 예쁘다니까 .
- 완전히 갔구만.
- 야 네가 보기에도 좀 매력적이지 않냐?
- 아유 그래 그래 예쁘다 예뻐.
- 이런 말 하기 좀 뭐 하지만 민정이한테는
퍼펙트란 단어를 써도 괜찮지 않을까?
- 아니 그만 좀 해 좀 아 진짜 짜증나.
괜히 띄워줬어.
- 어 어떡해.
- 멀었냐?
- 다 썼어요.
잠깐만요.
- 렌즈 렌즈.
- 아 좀 차근히 챙기지.
- 아 미치겠네.
- 아 너 때문에 바지에 오줌 싸겠어.
- 죄송해요.
- 저놈의 기집애 그냥.
- 지금 나가니?
- 어 이모.
- 잘 갔다 와라.
- 네.
- 싸우지들 말고 잘 놀아.
- 애기 엄마 왔어?
- 안녕하세요.
- 그래 내가.
- 근데 양말에 구멍이 나셨어요.
- 벗어 놓으세요 아버님.
- 눈이 되게 어두우신가 봐.
갈게.
- 어 그래 안나간다.
- 아버님 구멍난 거
양말 많으시잖아요.
왜 하필 빵꾸난걸 골라 신고 그러세요.
- 내가 눈이 삐어서 몰랐다.
- 아버님 화나셨어요?
아 그 여편네는 말이야.
보자보자 하니까 말이지
무슨 늙은이 엿 먹이려고
그러는 것도 아니고.
- 아유 기분 나빠하지 마세요.
걔가 원래 저기 성격이 솔직해서 잘못된 거 보면
바로 바로 얘기하고 그래서 그러는 거야.
나쁜 뜻은 없어요.
- 아 왜 나만 가지고 그래.
왜 나만 트집을 잡아.
- 아 그러길래 아버님 왜 맨날 잘못된
것 지적당할 것만 달고 다니세요.
- 아니 그렇게 자세히 쳐다보고 지적을 하면 어디
세상에 지적 안 당할 사람이 어디 있어.
- 그래도 다른 사람은 지적 안 당하잖아요.
아버님이 조금만  신경쓰세요.
- 에이.
- 근데 남대문이 열리셨어요.
여기 뭐가 묻으셨어요.
코딱지인가 봐요.
그런데 눈에 눈꼽 끼셨네요.
김치 국물 묻으셨네?
근데 이에 김 끼셨네요.
- 진짜?
- 그런데 양말에 구멍이 나셨어요.
- 뭐하냐 지금?
- 펜팔.
- 펜팔?
어디 봐봐 어디 봐봐.
와 여기 있는 애들 다 편지
주면 다 답장 주는 거냐?
- 당연하지.
형 얘 예쁘지?
- 어.
근데 얘는 어디야?
- 미국.
- 미국?
우와 예쁘다.
야 너 근데 그거 아냐?
우리나라가 낮으면 미국은 밤인 거.
- 알지 그럼.
- 어 제법인데.
그럼 우리나라랑 미국이랑 몇
시간 차이나는지 알아?
- 도시마다 틀리잖아.
- 뭐?
여덟 시간 차이 나지.
어휴 바보 같은 게.
- 아니 도시마다 틀려.
뉴욕이랑 LA랑도 시간이 틀리댔어.
- 뭐?
이런 바보 같은 게 진짜.
- 아니 진짜랬어.
- 어유 붕신.
어디서 이상한 것만 주워
듣고 다녀가지고 진짜.
- 아 진짜야.
- 야 애 좀 봐 애 좀 봐.
- 왜?
- 이 붕신이 뉴욕이랑 LA랑
시간이 틀리댄다.
- 뭐?
하하하.
- 야 너네 학교 반장이라며.
그런 것도 몰라?
- 아니 진짜라니까.
- 아 저 자식 은근히 무식하네.
야 한 나라에 시간이 틀리면
어떻게 한 나라가 되냐?
- 그래 그럼 니 말대로라면 서울이
두 시인데 부산 여섯 시고 그러냐.
- 그 사람 저녁 먹냐?
- 하하하.
- 아 그거는 우리나라는 좁으니까
그렇지만 미국은 넓어서 틀려.
- 진짜 골 잡는다.
- 할 말 없으니까 넓어서 틀리대.
- 야 넓으면 시간이 틀리냐?
- 어휴 붕신.
- 진짜라니까.
- 왔니?
- 네.
- 제가요 웃긴 얘기 하나 해 드릴까요?
- 뭐.
- 저 붕신이요.
LA랑 뉴욕이랑 시간이 틀리대요.
- 하하하.
- 틀려.
- 네?
- 그게 어디 있어요.
같은 나라인데 시간이 왜 틀려요.
- 미국은 넓잖아.
- 네?
말도 안 돼.
- 놀랄 노 자다.
- 이 무식한 것들아.
- 민정아.
- 왜?
왜.
- 왜 그걸로 귀를 파?
- 어?
뭐.
- 아냐.
내일 내 친구들이랑 같이 놀래?
내 친구들 너 보고 싶다고 그러는데.
- 그래.
몇 시?
- 내가 점심쯤에 전화할게.
- 어.
- 아.
- 어 괜찮아?
아 왜왜 찧었어?
봐 봐.
- 아 괜찮아 괜찮아.
- 발이 왜 이래?
- 다친 거 아니야.
무좀이야 걱정하지 마.
- 아 저 바보 또 뺏겼다.
저 봐 저 봐 또 뺏겨.
- 중앙 돌파만 하니까 그렇지.
사이드로 뛰란 말이야.
- 아이고 빙신 저거.
- 아 미치겠네.
저거 왜 저렇게 차.
- 뭐해요?
축구 봐요?
- 예 안녕하세요.
- 커피 안 마셔?
- 아 헷갈려 가만히 있어 봐.
휴게소에서 이름이 뭐였지?
함돈.
- 함돈이 뭐야?
- 함돈 함재희씨 돈 갚기.
- 함재희씨.
- 예.
- 지난번에 꾼 돈.
- 아 예.
- 잘 썼어요.
- 그 다음에 현수.
그 다음에 현수 현수인데.
- 현철씨는 또 뭔데?
- 현철씨가 소.
- 예?
제가 뭐 소라고요?
- 아니요.
앞 글자에요 앞 글자만.
- 소로 시작 하는게 뭐가 있나?
- 소프라노 현찰이 소프라노.
- 어우 아니야.
- 소개팅.
소시지.
소도둑.
소금뿌려.
- 아 아니아니.
- 뭐야 소방훈련?
- 소방훈련?
아 소방학교
다음 주에 현철 씨 소방학교 가서
교육 받고 오셔야 돼요.
아 됐다 소사니까 소장님.
- 하하하.
- 할아버지 고구마 드시래요.
- 군이냐 찐이냐?
- 찐 고구마요.
- 찐?
- 언니 나왔어.
- 어 나 부엌에 있어.
- 코딱지인가봐요.
이빨을 김 끼셨어요.
눈꼽 끼셨네요.
양말 구멍 났네요.
남대문 열리셨네요.
- 아니 근데 걔랑 언제 연락했어?
- 어제 전화가 왔더라고.
서울에 온지 한 두달 됐대.
- 그래?
- 아버님 고구마 드세요.
- 그래.
- 안녕하세요.
- 어 나는 이 찐고구마는.
- 어머 손톱에 때 꼈어요.
손도 좀 닦으셔야 되겠는데요.
- 하하하.
- 저런 저 저.
- 말도 안 돼.
- 말도 안 되죠.
그런데 우리 형이 그래요.
- 그만 마시고 노래방이나 가자.
- 그럴까?
- 예 좋아요.
- 그럼 민정이도 같이 가자.
- 그래.
- 어디가 좋은데?
- 야 이 근처에 좋은 데
있어 슈퍼맨 노래방이라고.
- 노래방 가자.
- 어 그래.
- 여편네 눈깔은 좋아가지고
손톱 밑에 때를 다 보고.
쯧.
- 할아버지 손톱 깎았어요?
- 뭐?
- 손톱에 때 끼셨잖아요.
- 깎았다.
어쩔래 보여줄까?
자.
- 아까는 되게 까맸었어.
그치?
- 맞아.
- 너 집에 안 가냐?
- 엄마가 와야 가죠.
그런데 할아버지 흙장난 하세요?
- 뭐?
- 나도 흙장난 하면 여기가 까매지거든요.
그런데 집에 와서 깨끗이 손을
씻으면 다 지워져요.
그러니까 할아버지도.
- 얘  너 왜 그렇게 말이 많아.
엄마 닮았어?
- 네.
그러니까 할아버지도요 집에
오면 손을 깨끗.
어.
- 오빠 노래 정말 잘하시네요.
- 조성모랑 똑같지?
- 이거 누구 꺼야?
- 아 이거 민정인 건데 민정이.
- 얘 이거 또 불러?
- 민정 씨 18번인가봐요?
- 네 기대하세요.
들을 만 할 거에요.
- 아주 들을 만 할 거에요.
- 아 잘 하나 보다.
야 너 들어본 적 있어?
- 아니 노래방 처음인데?
- 어 내 노래 나온다.
- 야 너 좋겠다.
노래 잘하는 여자친구 둬서.
- 좀 깬다?
- 조심좀 하지.
아 괜찮겠어?
- 왜 그래?
- 계단에서 미끄러졌어.
- 어 피나네.
- 어 약 발라야겠다.
- 괜찮아요.
-  잠깐만 내가 약 사올게.
- 밴드도 사와.
- 왜 저렇게 뛰니?
- 아유 저 자식 하여간 뛰는거 저.
- 못 고친다니까.
- 평생 못 고칠 걸.
- 야 좀 깬다.
- 맞아.
- 왜 저래?
- 아직 아무도 안 들어왔나 봐.
- 야 쟤들 눈 맞은 것 같지 않냐?
- 어 진짜.
아까부터 계속 둘만 얘기하더라.
- 아이 자식들.
잘 되면 한 턱 내라고 해야지.
- 그러자.
- 애미야.
- 네.
- 뭐 마실 거 없냐?
- 대추차 드려요?
- 아 그거라도 주든지.
- 예.
- 누구세요.
- 언니 나야.
- 어.
- 코딱지인가봐요.
이빨에 김 끼셨어요.
눈곱 끼셨네요.
양말 구멍 났네요.
남대문 열리셨네요.
손톱에 때 꼈네요.
- 미나야 얼른 내려와.
- 둘이 재미 붙어서 하루 종일 붙어있다.
- 안녕하세요.
- 애기엄마 왔어?
- 근데 옷을 뒤집어 입으셨네요.
- 으이구 그냥 무슨 냅둬라 냅둬.
어떻게 너는 맨날 만날 때마다 지적을 하냐.
- 맨날 뭐가 하나씩 눈에 띄어.
- 으이구 참.
- 저런.
- 할아버지한테 인사 드려야지.
- 아유 됐어 됐어.
- 그냥 가.
- 안녕히 계세요.
- 그래 내일 보자 잘 가라.
- 뭐야 저 여편네가 뭐야 대체.
- 네?
- 내가 보자보자 하니까 말이야.
늙은이를 가지고 노는 것도 아니고 말이야.
- 아이 놀기는요.
아버님이 옷을 뒤집어 입으셨으니까.
- 내가 뒤집어 입고 싶어서 뒤집어 입냐?
사사건건 올 때마다 지랄를
안 할 데가 없어요 그냥.
- 아니 그러니까 아버님이 좀
신경 좀 쓰시라고 그렇게.
- 아 신경 썼잖아.
저거 올 때마다 지랄하니까 내가
코딱지가 묻었는지  남대문이 열렸는지 눈꼽이 꼈는지 있는 대로
신경을 썼는데도 올 때마다 다른 것 가지고 트집을 잡잖아.
- 그럼 신경 쓰지 마세요.
- 신경 안 써.
앞으로 두고 봐 내가 어떻게 하는지.
- 네?
- 한번 더 해보라고 그래.
한번 더 지랄을 해 보라고 그래.
지 입만 아프지 우리 아버지가
왜 죽었는지 알아?
내가 말 안 들어서 복장 터져서 죽었어.
까불고 있어.
- 대단하시네요.
- 제가 그런 놈입니다 제가.
- 미친 놈이지 그게.
- 우리 그만 마시고 나이트 가요.
- 어 나이트요?
좋지 나이트 가자.
- 그래 가요 빨리.
- 좋아해?
- 좋아하지.
오빠는?
- 좋지.
가자.
- 야 나가자.
- 야 주문 해야지.
- 주문하시겠습니까?
- 네 저 과일 안주하고요 맥주 주세요.
- 네 감사합니다.
- 어 벌써 나갔어?
- 어 저기.
- 나갈까?
- 그래.
- 민정이가 껴야 재밌어요.
- 그래요?
- 저희도 만만치 않아요.
- 잘 추나 봐요?
- 있다가 한번 보세요.
- 아니 저게 뭐야?
나이트에서 무슨 저런 춤을.
- 어떻게 저런 유치한 춤을.
차라리 추질 말지.
- 야 깬다 정말.
- 정말 깬다.
- 누구세요?
- 언니 나야.
- 어디 한번 해보자.
- 그건 당해봐야 알아.
그건 진짜 본인 아니면 몰라.
- 그러니까 언니가 그 언니한테
전화해 보라니까.
- 얘는 니가 나이들.
- 애기 엄마 왔어?
- 네.
- 아니 여기 코딱지가.
- 아 코딱지 알아 여기 코딱지.
- 어머 김.
- 어 김.
이빨 사이에 김 꼈지?
자 봐 손톱 사이에 때 꼈지?
이거 다 알고 있어.
여기 봐 여기 남대문 열렸지?
이거 봐 양말.
빵꾸났지 빵꾸?
이거 다 알고 있어.
또 뭐 없을까.
찾아보시지?
새롭게 찾으면서 말해보시죠.
- 까불고 있어.
- 현철씨.
통째로.
- 짐승이야 짐승.
- 혀 베였어.
- 오 여깄다 여깄다 짜장라면 짜장라면.
- 어우 살살 좀 해 연기좀.
- 아침도 안 드시고요?
- 아 시간이 없어.
양갱 몇 개 챙겼어.
- 어 이제 본격적으로 나서시네.
- 동네 사람들이 몇 번 잘한다 잘한다 그러니까
맛이 들리셔가지고 저러시지 뭐.
시지 뭐.
- 권오중.
- 예?
- 야 권오중.
너 인마 차 문 안 잠그고 오면 어떡해.
정신이 나갔어?
- 네?
- 지금 내가 나가보니까
차가 다 열려있더라고.
- 분명히 띡띡 했는데.
- 그 다음 뭐지?
- 뺏어봐 뺏어봐.
- 어?
아 이런 씨.